Alih bahasa: @Nell.aja
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
Di dalam sana jangan
bicara sepatah pun.
Urusan bicara serahin ke aku.
Aku udah kayak keluarga sendiri.
Hati-hati, ya.
Dia bareng aku.
Kasi jalan, bro.
Lepasin.
Bro, om di mana?
Nanti kalo uangnya kurang...
- Di sana.
- Oke.
Pergi sekarang.
Om, apa kabar?
Aku mohon restu.
Aku anaknya Lakhbir Munga.
Ayah mau minta beberapa barang.
Harusnya bilang dari tadi
anaknya si Muka Patek.
Bro!
Atif bhai, lihat siapa yang datang!
Anaknya Muka Patek.
Kau datang sendirian?
Ayahmu mana?
Dia sebenarnya mau datang.
Tapi tadi malem Ayah kelewat tinggi pake barang.
Pagi ini Ayah tidak bisa bangun dari kasur.
Kalo dia terus-terusan
ngehisap dagangannya sendiri...
Mau dijual apa?
Perhiasan keluarga aku?
- Kita naik?
- Naik ke atas.
Oke.
Ngapain ngaret?
Kakimu udah kaku?
Gerakkin pantatmu.
Kita nyusul.
Om ji!
Gimana kabarmu?
Aku mohon restumu.
Lututmu udah mendingan?
Ayah nitip daftar pesanan.
Banyak juga pesanannya.
"Hash, 3,75 kilo."
"Mandakini, 2,5 kilo."
"Opium, Lollipop, hashish,
Saajan, Kharghosh."
Iya, tentara lagi superketat jagain perbatasan.
Tidak ada barang yang bisa
masuk ke Punjab lagi.
Sekarang kami lagi kekurangan dua item.
Barangnya bakal masuk
tanggal 9 bulan depan
lewat perbatasan Nepal.
- Ambil aja pas itu.
- Oke.
Ambil sisa barangnya.
Kasi ke dia.
Uangnya ada?
Ada, kami bawa tunai. Tuh.
Ayo, ambil.
Cepet ambil!
- Ini apaan?
- Yah, dia minta beberapa barang tambahan.
Ayah yang minta.
"AK-47."
Buat apa?
Para pemadat itu terus-
terusan ngepress kami.
Mereka ambil barang kilo-
kilo tapi tidak mau bayar.
Ayah bilang kita perlu simpen senjata
biar mereka kapok dan bayar utang.
Dia siapa?
Ini teman kecil aku, Jaskirat.
Dia lagi cuti di rumah,
jadi aku ajak ikut.
Kerja apa dia?
Dia lagi latihan jadi tentara.
- Tentara?
- Iya.
Coba lihat muka polos ini.
Jenggot aja belum tumbuh,
mau jadi tentara aja.
- Ayo, ambil.
- Oke.
Cepet pergi.
Urusan bayar di bawah.
- Oke.
- Lain kali suruh Ayahmu
yang ambil barang,
atau bakal aku bencem kepalamu
ke pantat temanmu itu!
- Tasnya biar aku pegang.
- Jangan.
Kenapa takut?
Berhenti di sini.
Pikirin lagi.
Yakin ini satu-satunya jalan?
Jaskirat, sohibku.
Aku selalu mimpiin
liatin kau pake seragam tentara.
Di hidup ini,
keluarga nomor satu buat aku.
Kau bakal nikah sama Jasleen, kan?
Ayolah, bro.
Pikirin lagi.
Pergi.
Cepet.
Pergi!
Kabur!
Harus aku akuin.
Aku suka banget lagu ini.
Pernikahan Bunty akhirnya selesai.
Kita punya banyak kenangan
di kamar ini juga, kan?
Jangan buka itu.
- Adikku mana?
- Jassi!
- Kau udah gila?
Dia di mana?
Aku sumpah bunuh kau!
- Turunkan itu, dasar goblok.
- Kau ngapain?
- Adikku mana?
- Turunkan!
- Peringatan terakhir.
- Turunkan.
Kau pikir siapa berani nunjuk-
nunjuk senjata ke aku?
- Adikku mana?
- Dasar bocah, mau mati kau?
- Kau berani masuk ke rumah.
- Mana adikku, dasar goblok?!
Itu siapa di atas?
Siapa itu?
Entah.
Entahlah.
Mana adikku, Bunty?
Mana adik bungsuku, Bunty?!
Bilang, dasar goblok!
Bilang! Bunty!
Cepet bilang!
Jassi, dasar goblok!
Dungu!
Ini rumah aku, dasar goblok!
Berani-beraninya kau pake AK-47 ke kami?
Dasar goblok!
Kalo tidak aku jadiin kau budak aku,
namaku bukan Tittu!
Kemari, goblok!
Anak haram!
Dasar idiot!
Bodoh!
Dia bunuh Gonu!
Dasar idiot! Di mana kau, Jassi?
Kemana perginya si goblok itu?
Kau sembunyi di mana?
Dasar goblok!
Pergi, dasar idiot!
- Mana adikmu, Tittu?
- Pergi!
Akan aku lakukan ke adik perempuanmu
sama persis seperti yang
aku lakuin ke kakaknya!
Tenang, Jassi.
Mana adikku?
- Lepasin aku!
- Dasar goblok!
Mana adikku, dasar culun?
Cepet bilang!
Mana adikku, Tittu? Bilang!
Cepet bilang, dasar goblok! Bilang!
Mana adikku, Tittu?
Rumah pompa.
Dia di dalam rumah pompa, dasar goblok.
Maafin aku, bro.
Jassi, aku mohon maaf.
Dulu kita sering main
bareng waktu kecil.
Kau ingat, kan?
Jassi, aku mohon, bro.
Jassi, jangan.
Ini tidak adil.
Aku kakakmu, Jassi.
Jassi, dengerin aku dulu!
Jassi!
Dasar bajingan itu bunuh kakakku!
Pak, hanya karena masalah tanah,
mantan preman yang jadi anggota dewan,
Sukhwinder, memukuli ayahnya Jaskirat,
Purn. Subedar Arjun Singh,
sampai nyaris tewas.
Seret si goblok itu!
Pasang talinya di leher dia.
Tarik!
Tidak!
Dua adik perempuan Jaskirat,
Harleen dan Jasleen,
diperkosa secara brutal oleh Sukhwinder
bareng 12 laki-laki dari keluarganya, Pak.
- Lepasin aku!
- Tahan dia!
Tahan dia!
Tahan dia! Tahan!
Lepaskan tangannya!
- Tidak!
- Lepaskan!
Mereka menculik Jasleen,
dan menahannya di rumah
pompa di kebun mereka.
Sementara semua ini terjadi,
Jaskirat yang berusia 21 tahun,
seorang patriot sejati,
lagi bersiap gabung tentara
di Ramgarh Cantonment.
Ibunya Jaskirat,
Ibu Prabhneet Kaur,
sudah berusaha mati-matian
cuma buat bikin laporan polisi,
terhadap anggota dewan Sukhwinder.
Tapi karena tekanan politik,
tidak ada satu pun petugas polisi
yang mau menyentuh kasus ini.
Sekarang coba bilang, Pak.
Saat para pejabat yang tugasnya
menegakkan keadilan untuk warga sipil,
tutup pintu buat kami kayak gini,
- mau kemana kami lagi?
- Kau bicara apa?
Kau bicara apa?
Dia pantas digantung.
Membunuh 12 anggota
keluarga anggota dewan Sukhwinder,
nyaris melenyapkan seluruh keturunannya.
Lalu pengadilan negeri
cuma ngasih dia tujuh tahun?
Pak, ini mempermainkan
sistem peradilan India.
Jaskirat.
Aku yakin vonis Hakim Maheshwari
akan memihak penggugat.
Kau bisa menghadapi hukuman mati.
Tapi jangan khawatir.
Kita akan banding ke Mahkamah Agung.
Kalau perlu,
kita akan temui Presiden.
Kalo aku mati pas mengabdi di ketentaraan,
ibuku pasti terjamin hidupnya.
Apa pun yang terjadi,
kau harus tetep sekolah.
Kalo sampe kau cukup umur nikah
nanti dia masih gini-gini aja,
kau tidak usah nikah sama dia, oke?
Kalo anak pecandu tumbuh jadi pecandu juga,
tidak usah dinikah.
Tetep kuat, sohib.
Jaga ibuku.
Aku yang jagain.
Stop bawa dia ke pengadilan.
Dadiin sedih.
Kesedihan bikin dia sakit.
Bu.
Aku akan terus nulis surat buat Ibu.
Anak tentaraku yang pemberani.
PENJARA BURAIL
KANTOR KEPALA PENJARA
Ada apa?
Merunduk!
Ada apa ini?
Pak, kita sedang diserang.
Tangkap dia…
Berhenti! Berhenti!
Mau dibawa kemana?
Diam di sana!
Berhenti, dasar goblok, dia udah kabur!
Kasusmu cukup menarik.
Kau dulu murid yang baik,
lagi latihan jadi tentara.
Pasti sakit banget ya,
seluruh hidupmu hancur di usia semuda ini.
Aku ikut merasakan.
Kalo aku di posisimu, mungkin aku juga
bakal ngelakuin hal yang sama.
Balas dendam itu tidak mudah.
Rasa sakit butuh keberanian
sebagai bahan bakar
untuk berubah jadi dendam.
Tidak semua orang punya bahan bakar itu.
Kau kenal aku?
Ajay Sanyal.
Bagus.
Dia Sushant Bansal.
Dia kerja bareng aku.
Apa yang kau mau dari aku, Pak?
Kami bisa nyelametin kau
dari tiang gantungan.
Pemerintah India bisa nyediain
semua yang ibu dan adikmu
butuhin buat hidup nyaman.
Sebagai imbalannya,
hidupmu jadi milik kami.
Kau akan lakuin persis
apa yang kami suruh.
Pemerintah India bakal ngurus ibumu
yang ditolak bantuan oleh
setiap pejabat pemerintah.
Dan kau minta aku buat
melindungi sistem itu
yang udah ngelakuin segalanya
buat ngancurin hidupku?
Pak, ayahku dulu tentara.
Kakekku juga.
Aku juga mau daftar.
Patriotisme mengalir dalam darah kami.
Tapi apa yang kami dapet
dari mencintai negara ini?
Cinta yang dulu aku punya buat negara ini, Pak.
Sekarang udah hilang.
Aku udah hancur, Pak.
Tidak ada lagi yang bisa aku kasih.
Yang aku mau sekarang
cuma pergi ke Waheguru.
Aku mau bersandar di sisi-Nya.
"Seorang pejuang sejati
adalah yang berjuang demi suatu tujuan."
"Jika dia terpotong-potong,
dia tidak akan pernah
meninggalkan medan perang."
Kita laki-laki, Jaskirat.
Dari kita lahir sampai kita mati,
kita ditakdirkan buat berjuang.
Demi tujuan kita. Demi mimpi kita.
Demi hak kita.
Demi keluarga kita.
Ini kewajiban kita.
Kita tidak dapet penghargaan atau medali buat itu.
Aku tidak minta kau...
...gabung dengan kami,
bakal bikin hidupmu lebih mudah.
Aku harus jujur samamu.
Lautan ini dalam.
Gelap tanpa batas.
Tapi kalo kau berhasil nyebrangin,
Jaskirat, aku percaya kau bisa.
Maka percayalah.
Tujuanmu akan jadi jelas.
Kematian datang buat
kita semua, Jaskirat.
Jadi, bukannya lebih baik mati
dengan membawa kekacauan
daripada mati dalam malu?
Jaskirat, sebelum kau jawab,
pahami satu hal.
Bahan bakar di dalam dirimu
cuma bisa dinyalakan oleh aku.
Singa terluka tidak takut mati.
Itu cuma bikin dia lebih mematikan.
Bu, ini kepala cabang dari Bank SBI.
Jaringan kami mati,
jadi aku cuma mau mastiin
apa bulan ini uang PPF dari pemerintah
sebesar 30.000 rupee udah ditarik?
Kau udah nariknya.
Oke, terima kasih.
Kau diculik pas lagi dalam perlindungan polisi.
Pakai itu sebagai kedok.
Pemerintah India mentransfer
30.000 rupee setiap bulan sebagai
kompensasi ke rekening SBI ibumu.
Kompensasi ini akan terus sebagai PPF
selama 36 tahun ke depan.
Ada yang mau ditanya?
Di Karachi, penghubungmu
bakal diawasi seorang koordinator.
Dia punya info tentang
semua penghubung dan aset.
Kau mungkin tidak akan pernah
ketemu langsung sama dia.
Kalo kau lagi dalam masalah,
dia yang bakal ngurus.
Pak, waktunya.
Dia harus naik pesawat ke Kabul.
Senjata paling mematikan profesi kita
adalah kewaspadaan dan kesabaran.
Jaga keduanya tetap tajam setiap saat.
Kau tahu arti nama ini?
Singa.
Raja binatang buas.
Tujuanmu adalah buat
mendominasi seluruh hutan.
SAYANG, KENAPA KAU HANCURKAN HATIKU?
MINUM AALAM MILK SODA
DAPATKAN AWALAN BARU!
Setelah bunuh Rehman...
rasanya Hamza yang asli
akhirnya hidup lagi.
Pas aku ninggalin India,
Aku pikir aku bakal ngabisin
beberapa tahun di sini.
Entah gimana...
aku bakal nemuin jalan pulang.
Tapi bagian aku yang dulu
itu udah tidak ada.
Mati.
Yang tersisa sekarang obsesi.
Obsesi buat jaga negara aku tetap aman.
Kalo aku harus habisin seluruh hidupku
pakai kulit serigala,
hidup di antara serigala buat wujudin itu,
ya sudah.
Hari ini milikmu.
Suatu hari nanti aku akan
cerita kalo hatiku lagi berat.
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
Kami lagi merencanakan
serangan besar di Amritsar.
Seri sekelas 26/11.
Suku Baloch mau nyuplai senjata,
dan bahan peledak.
Pokoknya, SP...
Kenapa kau bunuh Rehman?
Dendam.
Buat siapa?
Buat Bade sahab.
Iparnya Rehman, Bilal,
punya tanah komersil di Lyari,
senilai 400-500 crore.
Adiknya Bade sahab,
Noora, ngambil paksa tanah itu.
Dan tidak mau ngembaliin.
Benarkah?
Terus?
Terus Rehman nelpon Bade sahab.
Dia nyuruh Bade sahab buat
nyuruh Noora ngosongin tanah itu.
Bade sahab cuma ketawa,
dan bilang itu urusan Noora sama Bilal.
Kenapa kau ikut campur?
Dia cuma bercanda.
Tapi kalimat "ikut campur" itu
tidak enak di hati Rehman.
Setelah itu...
suku Baloch culik Noora
di siang bolong dari Gul Plaza.
Terus mereka nelpon Bade sahab.
Bade sahab panik.
Dia merayu dan minta maaf.
Tapi si idiot Rehman itu
bukan tipikal pemaaf.
Dia bilang:
"Bade sahab, kau sudah terlambat."
Lewat telepon,
dia letupkan 9 peluru
tepat di muka Noora.
Kata orang, suku Baloch menguburnya
di tanah yang sama yang dia rampas.
Tapi setelah Rehman,
Uzair yang bakal duduk di tahta Lyari.
Dia bakal incar kau, SP,
dengan seluruh Lyari di belakangnya.
Jangan khawatir, Mayor sahab.
SP Aslam itu jin
yang masih bakal ngerokok di mobil LTF
meski hari kiamat udah tiba.
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
SP, kau tahu ISI
ngejaga dengan sangat baik
para mujahidin
yang bikin kekacauan di India.
Kau ingat Zahoor Mistry, kan?
Yang IC 814 itu?
Dia mau buka toko di Karachi.
Dia suka toko milik orang itu.
Kami minta dengan baik.
Nawarin lebih dari harga pasar.
- Pukul dia!
- Tapi karena bilang itu properti turun-temurun,
dia nolak mentah-mentah.
Jangan pukul dia.
Jadi kami selidiki dia.
Beruntung...
ternyata dia seorang Sikh.
Jangan sakiti dia!
Lepasin dia!
Lepasin!
Dalam hitungan jam...
kami nyebar rumor bahwa kafir ini
telah membakar Al-Quran.
Kami cap dia dengan tuduhan penistaan agama.
Kalian kehilangan kepala!
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
Buat yang hina Nabi,
hanya ada satu hukuman.
Kalian kehilangan kepala!
Iqbal bhai.
Kau matiin rokok dengan gaya.
SP, satu hal lagi.
Jin hanya berjalan di siang hari
selama dia diizinkan.
Urusan dengan Rehman sudah selesai.
Tapi tidak ada lagi aksi nekat,
dan tanpa pikir panjang.
Jangan sampai terjadi lagi
tanpa izin aku.
- Bagus.
- Tenang.
Kau nusuk adikku dari belakang!
Uzair, jangan bodoh.
Masuk.
Sekarang kau datang ke sini
bawa kawanan anjingmu!
- Kau mulai perang!
- Pergi!
- Kalian tidak akan aku ampuni!
- Ikut aku.
Kau serang adikku dari belakang!
Duduk dan dengar, Uzair.
Dengar aku!
Setelah kematian Rehman bhai,
semua orang pikir kekuasaan
Baloch udah berakhir, kan?
Tapi kita tidak akan
biarkan itu terjadi.
Bukan hanya kau, Uzair.
Semua Lyari pengen kepala para pria
yang bunuh Sher-e-Baloch.
Dan semua mata tertuju padamu.
Tunjukkan pada semua siapa dirimu.
Aku mau kepala SP.
Bagaimanapun caranya.
Kau tidak bisa sentuh dia.
Dia dijaga banyak pasukan Rangers.
Kau pikir SP melakukan ini sendirian?
SP cuma pion.
Dia punya informasi dalam.
Siapa yang ngasih?
Rizwan!
Salam, bhai.
Aku nguping Arshad Pappu di telepon.
Dialah yang ngasih SP Aslam
waktu dan tempat yang tepat
buat nyerang Rehman bhai.
Dia pengen jadi raja Lyari
yang tidak terbantahkan.
Setelah kematian Rehman bhai,
dia pikir tidak ada lagi di Lyari
yang bisa nantang dia.
Kenapa SP tidak angkat telepon aku?
Masuk sana, bola.
Meleset.
SP bilang dia mau ngelakuin operasi di Lyari.
Keluar, dasar goblok!
Ayahmu ada di sini!
Peluru berterbangan di mana-mana.
Sedang baku tembak total.
Geng Pappu di satu sisi.
Pasukan Tugas Lyari, di sisi lain.
Di sini cukup intens dan kacau.
Cabut dari sana, dasar goblok.
Kau bakal mati.
Ada apa, Jameel sahab?
SP, suara apa di latar belakang itu?
Apa kau lagi nonton film?
Kau butuh apa, Jameel sahab?
Hamza bilang sekarang
serangannya lagi berlangsung,
si idiot Arshad Pappu itu
lagi nyoba kabur.
Jaga Lyari tetap terkunci rapat.
Jangan sampai ada satu
Pathan pun yang selamat.
Aku tahu kau orang Pathan.
Jangan bawa perasaan.
Ingat taruhan Pakistan?
Hamza terlalu meremehkan Arshad.
Tembak-tembakan receh
tidak bakal bikin dia keluar.
Kalian tidak bakal kasi
aku minum teh dengan tenang?
Arshad, kau di mana?
Kau tidak kena tangan para Baloch itu, kan?
Bakal aku habisi seluruh
keturunan Baloch ini.
Leher pertama yang bakal aku potong,
itu menantumu, Hamza.
Kau ngapain?
Bukan, bukan kau.
Jangan sebut nama dia!
Pernikahan Putriku yang polos
udah rapi sama sepupunya.
Entah dari mana si burung otak ini
datang dan kaburin dia.
Sekarang, sama Uzair,
dia ubah seluruh Lyari
jadi ladang pembantaian.
Aku cuma nunggu hari di
mana aku dapet kesempatan
buat kirim kedua goblok itu
langsung ke alam bawah.
Denger saran aku.
Lakuin satu hal.
Cabut dari Lyari sekarang juga.
Aku bakal atur semuanya.
Kau lagi di mana?
Baloch atau Pathan?
Pathan.
Di mana Arshad Pappu?
Tidak tahu, Pak.
Kalo aku bicara dalam
konteks politik personal,
aku benci suku Baloch.
Kesetiaanku ada di Pathan.
Tapi seekor babi pernah bilang ke aku,
kau tidak bisa menaruh
kesetiaan dan politik
dalam satu kalimat.
Dan ini politik, nak.
Kenapa nangis, nak?
Belum dengar?
Rasa sakit membentuk pria.
Kami bakal habisi anak buah dia, bhai.
Tapi si bajingan Arshad
itu tidak ketemu-ketemu.
Rizwan terus ngawasin sarang dia.
Rasanya dia bersembunyi
di salah satu tempat ini.
Bakar Lyari.
Saat apinya nyampe ke dia,
dia bakal merangkak keluar
dari lubangnya sendiri.
Cepet bilang!
Kemana perginya semua
omongan besarmu?
Siapa Pathan?
Raja Lyari?
- Arshad, kau baik-baik saja, nak?
- Jameel bhai.
Mereka udah bakar semua tokoku.
Mereka bisa datengin aku kapan aja.
Keluarin aku dari Karachi
bagaimanapun caranya.
Aku udah coba bilang,
tapi kau tidak mau denger.
Ngeluarin kau dari Karachi butuh waktu.
Kau harus keluar dari Lyari.
SP udah blokir semua jalan.
Jadi ini yang akan aku lakuin.
Aku akan kirim mobil
dinasku yang ada sirenenya.
Tidak ada yang berani stop mobil itu.
Sampai situasi mendingan,
kau dan Yasir sembunyi di
pabrik susu aku di Mirza Khan.
Oke, nak?
Jangan khawatir.
Jameel, kau jagain belakangmu.
Ayo.
Cepet. Buruan.
- Mau kemana, dasar idiot?!
- Berhenti di sana!
Tunggu!
Rizwan, dasar goblok!
Ayo.
Ayo, dasar idiot.
Ayo!
Ayo, dasar goblok. Tuh!
Lihat ke sana!
Kami baru menerima laporan,
bahwa Uzair Baloch
telah mengumumkan
jam malam di Lyari
akan dicabut mulai siang hari ini.
Warga bisa keluar rumah.
Toko akan diizinkan buka lagi.
Tidak akan ada pembatasan.
Tidak ada satu pun dari kalian yang
bergerak dari tempat kalian, ngerti?
Semua tetap di tempat masing-masing.
Dia pikir dengan menyingkirkan Rehman bhai
bakal memahkotai dia jadi raja Lyari.
Itu yang kau percaya, kan?
Bilang.
Cepet bilang.
Cepet, dasar goblok!
Ayo, coba tunjukin kau
kuasain Lyari sekarang.
Mulai hari ini,
di Lyari...
...geng Pathan
habis.
Gerak, dasar otak kayu.
Berani-beraninya kau
bunuh kakak aku?!
Kau pikir bisa ambil alih Lyari?
Ambil sekarang, dasar goblok.
Kau serang dari belakang, dasar goblok!
Raja Lyari,
kebanggaan Lyari...
Arshad Pappu!
Arshad Pathan!
Dasar idiot!
Berani-beraninya kau bunuh kakakku?!
Gerak, dasar goblok.
Raja Lyari,
- kebanggaan Lyar...
- Zarwari sahab.
Kau punya bebek yang sangat putih
di rumah pertanianmu.
Pantatmu juga putih banget.
Bebek-bebek itu bakal
aku sodok ke pantatmu.
Mereka nuntut pengunduran diriku!
Mereka gantung orang
di tiang listrik.
Mereka pancung kepala dan
main bola dengan kepala itu
di tengah pasar.
Apa-apaan ini, Jameel?
Apa kau punya kendali atas Lyari atau tidak?
SP.
Apa yang dilakukan Pasukan Tugas Lyari-mu?
Aku umumkan secara terbuka aliansi
antara PAP dan Komite Amanah Rakyat
ke seluruh dunia.
PAC ini berusaha mati-matian
buat mempermalukan aku
di depan seluruh Pakistan.
Mayor.
Sekarang kita gimana?
Kita harus alihkan perhatian publik.
Kita akan ambil beberapa anak Baloch
dari Pusat Bimbingan Medis Gulshan-e-Iqbal.
Kita cap mereka sebagai teroris BUF,
dan habisi mereka dalam sebuah bentrokan.
Itu bakal bikin media sibuk seminggu.
Dan kita dapet waktu buat
rencanain dengan matang.
Ide bagus.
SP, kerjakan.
Lagipula, kita harus memutuskan
aliansi kita dengan PAC.
Suku Baloch punya pengaruh terlalu besar
di Lyari, Zarwari sahab.
Di negara ini...
Lyari yang menentukan arah pemilu.
Kalo kita tidak dapet suara PAC,
memenangkan pemilihan umum berikutnya
hampir mustahil.
Pengaruh seperti apa?
Rehman udah tidak ada.
Arshad Pappu udah tidak ada.
Lyari bisa hancur, aku tidak peduli.
Aku tetap harus jawab ke rakyat Pakistan.
Lakuin satu hal.
Nyatakan PAC sebagai organisasi teroris,
dan larang permanen.
Keluarkan para idiot itu dari politik.
Dia benar.
Benar sekali.
Bagaimana dengan Uzair?
Suruh bunuh dia.
Tapi, Zarwari sahab...
Setelah pembunuhan Rehman,
Lyari sudah...
Lyari sudah di ujung tanduk.
Kalo Uzair juga mati,
Karachi bakal terbakar.
Jadi kita gimana?
Aku punya ide.
Mari kita tangkap dia
di bawah ATA.
Mari kita masukkan si
goblok itu ke penjara.
Entah dia kepeleset sabun dan mati di penjara,
atau mati dalam perang geng di dalam,
apa urusan kita?
Salahnya tidak bakal jatuh ke kita.
Bagus.
Lakukan.
Mayor?
Uzair, surat perintah ATA
udah dikeluarin buat kau.
Uzair, ini bukan masalah kecil.
Surat perintah ATA udah
dikeluarin buat kau.
Bungkus barang-barangmu dan lari.
Tasmu di mana?
Aku akan cari.
Jamali!
Aku tidak peduli surat
perintah ATA apa pun, ngerti?
Mereka mengeluarkan surat perintah
terhadap Uzair Baloch.
Para idiot itu...
Coba saja mereka masuk ke Lyari.
- Akan aku buat gunung dari mayat mereka.
- Itu ATA.
Kurang ngerti apa kau?!
Kali ini bukan LTF atau polisi.
Rangers yang datang.
Mereka datang bukan buat nangkap kau,
mereka datang buat mencabik-cabikmu.
Mereka bakal bunuh kau langsung!
Aku udah pesenin tiketmu.
Kau pergi sekarang juga.
Sampai aku gantung kepala SP Aslam
di luar kuburan Lyari,
aku tidak akan pergi!
Jangan bodoh, Uzair!
Pahami betapa seriusnya ini.
Kau hanya bisa balas dendam ke SP
kalo kau tetep hidup!
Selama kau hidup,
kau akan dapet lebih
banyak kesempatan.
Jangan bertindak karena emosi.
Pakai kepalamu.
Kau punya utang ke Rehman Baloch.
Dan kau harus bayar utang itu sendirian.
Kau akan bayar.
Kau pergi ke Dubai.
Aku yang urus semuanya di sini.
Pak, lepaskan kami!
Pak, kami tidak bersalah!
Kau yang urus di sini.
Jaga dirimu.
Selamat tinggal.
Uzair sedang dalam perjalanan.
Dia pakai paspor Iran.
Dia bakal mendarat di Dubai
dalam dua setengah jam.
Tidak!
Tidak, tidak, tidak!
Kalian suku Baloch udah
bertahun-tahun memohon
kemerdekaan dari Pakistan.
Hari ini, aku bebaskan kalian
semua jiwa-jiwa hitam
dengan peluruku.
- Tidak, Pak!
Sampaikan salamku ke iblis.
Tidak!
Tidak…
Permisi, Pak.
Boleh aku lihat paspormu?
- Tiket boarding. Dari Karachi.
- Iya, aku tau.
Pak.
Ada apa? Kenapa?
Petugas! Petugas!
Ini salah!
Dalam sebuah bentrokan dramatis
awal minggu ini,
SP Chaudhary Aslam
mempertaruhkan nyawanya
untuk melenyapkan 4 militan
dari Pasukan Bersatu Baloch
di hutan Phasani.
Seorang prajurit LTF juga
terluka dalam serangan itu.
Sebagai pengakuan atas keberaniannya,
Presiden Aquib Ali Zarwari
hari ini menganugerahkan
Tamgha-e-Imtiaz
kepada SP Chaudhary Aslam.
Dia tidak seharusnya membunuh anak-anak itu.
Kau tahu soal ini?
Kenapa tidak bilang aku?
Kalo aku bilang kau,
kau pikir kau bisa hentikan SP?
Zarwari?
PAP?
Orang-orang ini yang kuasai Pakistan.
Pakistan dikuasai oleh siapa pun
yang megang kendali Karachi...
...dan kendali Karachi ada di tangan
orang yang duduk di atas takhta Lyari.
Dalam pemilu ini,
siapa yang kasih perlawanan
terkeras ke PAP?
Nawab Shafiq.
Partai Gerakan Muslim.
MMP.
Jadi mulai hari ini,
Lyari akan dukung MMP.
Atur pertemuan dengan Nawab Shafiq.
Kau tahu rasa tidak malu pria botak itu
dimulai di mana semua rasa malu berakhir.
Apa kau mau bergabung
dengan Partai Gerakan Muslim sekarang?
Bukan hanya aku.
Kau juga.
Kalo kau mau tetap berkuasa...
Di usiaku sekarang,
kau harap aku pergi menjilat
pantat Partai Gerakan Muslim?
Hamza, bersabar.
Aku akan bicara dengan Zarwari sahab.
PAP lagian sudah tenggelam.
Obsesi sepuluh persen Zarwari
udah bikin seluruh Pakistan jadi pengemis.
Rakyat tidak akan membiarkan dia sekarang.
Kalo kau mau tenggelam juga,
tetap terikat dengan mereka.
Takhta politik akan segera terbalik.
Siapkan dana pemilu.
Aku yang urus sisanya.
Setelah kehilangan Rehman dan Uzair,
aku pikir aku sudah tidak
punya sekutu di Lyari.
Shirani sahab, mungkin aku tidak sehebat
Sher-e-Baloch seperti Rehman bhai.
Tapi aku adalah Baloch dari tanah ini.
Apa pun yang kau butuh, kapan saja,
kau tinggal bilang.
Secara hak,
mungkin Uzair adalah Sher-e-Baloch.
Tapi secara niat,
kau adalah Sher-e-Baloch.
Kau akan jadi ayah yang baik, Hamza.
RAJA KARACHI
Saudara-saudaraku tercinta di Karachi.
Setelah pemilu ini,
Partai Gerakan Muslim kita
telah muncul sebagai
kekuatan politik terbesar
di negara ini.
Sekarang adalah tugas kita
untuk membebaskan bangsa yang suci ini
dari orang-orang korup
seperti Pak Sepuluh Persen Zarwari.
Selama kita bersatu
dengan orang-orang seperti Jameel Jamali,
dan Hamza Ali Mazari,
kita akan sukses dalam misi ini.
ERA GERAKAN MUSLIM ERA NAWAB SHAFIQ
Kemenangan Nawab Shafiq secara luas dikaitkan
dengan kampanye darat yang agresif.
Peran sentral dalam kampanye itu
dimainkan oleh Hamza Ali Mazari.
Politik Pakistan
telah lama menyaksikan
naluri oportunistik Jameel Jamali.
Meninggalkan PAP yang sedang tenggelam,
dia merebut momen itu,
dan bergabung dengan MMP.
Dengan kemenangan dalam pemilihan nasional ini,
Nawab Shafiq telah ditunjuk
sebagai Perdana Menteri Pakistan.
Sumber lokal mengklaim
kemenangan telak ini didapat
- Rajaku, raja binatang buas.
- dengan dukungan dari dunia bawah Karachi.
Politik Pakistan
telah lama menyaksikan
naluri oportunistik Jameel Jamali.
Meninggalkan PAP yang sedang tenggelam,
dia merebut momen itu,
dan bergabung dengan MMP.
ATAS NAMA BRIGADIR JAHANGIR
BULAN SABIT KEBERANIAN
Aku...
Narendra Damodardas Modi...
Sumpah demi Tuhan
bahwa aku akan menaruh iman,
dan kesetiaan yang benar
kepada Konstitusi India.
Sebagaimana ditetapkan oleh hukum,
aku akan menjunjung kedaulatan,
dan keutuhan India.
Bahwa aku akan melakukannya.
Bagus sekali, putriku.
Kau gambar apa hari ini?
Itu aku, Ayah, dan Kakek.
Aku akan dengan setia...
Bagus sekali.
- Ayah gambar apa?
- Terserah Ayah suka.
Kau bilang orang-orang
kau bakal menang
lagi kali ini, kan?
Sofia.
Ikut Sofia.
Ayah nyusul.
Kau menuangkan dolar Amerika
ke LSM India, media,
sosialis, dan universitas.
Kau menumpuk tumpukan uang buat mereka.
Kau mendirikan pabrik uang palsu.
Dan mereka tetap menang.
Dasar penipu murahan yang tidak berguna!
Aku minta satu anak
laki-laki yang sah darimu.
Tapi apa yang kau kasih?
Begini saja lebih baik.
Putrimu yang bodoh
tidak akan pernah tahu
ayahnya yang impoten
begitu lemah.
Dia tidak bisa jadi ayah
untuk anak laki-laki.
Kau macan ompong!
Tunduk, Mayor Iqbal.
Aku ayahmu!
Ayahmu!
- Bashir!
- Ya, Pak.
Matikan airnya, dasar goblok!
Sudah berapa lama meluap?
Kau kira siapa yang bakal matiin? Ayahmu?
Pergi matiin!
Idiot!
Dalam perang 1971,
Brigadir Jahangir melecehkan
seribu perempuan Bangladesh.
Hari ini, anak-anaknya
mungkin berkeliaran di seluruh Bangladesh.
Kalo aku dulu bawa pulang satu
dari anak haram itu
dan membesarkannya,
dia pasti akan tumbuh
menjadi anak yang lebih baik darimu.
Alat yang tidak berguna!
Turunkan, Iqbal.
Aku perlu bicara denganmu.
Iqbal!
Kembali!
Putar balik.
Bawa aku kembali.
Tinggalkan aku.
Bawa aku kembali!
Bashir, buka pintunya.
Aku ingin bicara dengannya.
Aku ingin bicara.
Iya, Bade sahab.
Iya, semuanya baik-baik saja.
Bilang.
Baiklah.
Iya, kemungkinan besar dia
di Balochistan sekarang.
Aku cek dan kabari lagi.
SINGA BALOCH
- Hamza, saudaraku!
- Kau panggil aku buru-buru.
Semua baik? Ada masalah?
Ada masalah, temanku.
Getaran yang kau lepaskan...
Siapa yang mungkin bisa
melampaui pangkatmu?
Kau praktis menjadi ayah baptis ISI.
Tapi ayah baptis pun punya ayah,
yang dijunjung tinggi oleh ISI.
Ikut aku.
Ini bakal seru.
Ayo.
- Duduk. Kita akan panggil kau.
- Selamat siang, Pak.
Pak, Bapak mau pesan sesuatu?
Permisi, Pak.
Bapak dipanggil.
Sejak si penjual teh
ambil alih di India,
ketakutan di antara rakyat kita,
terus bertambah.
Jika kita kendurkan cengkeraman lebih jauh,
seluruh sistem yang telah kita bangun
selama puluhan tahun akan runtuh.
Jalan menuju takhta Delhi
melewati Uttar Pradesh.
Misi kita di Kashmir berlanjut.
Untuk saat ini,
persiapkan pemilu UP.
11.000 crore uang kertas palsu
siap untuk diedarkan ke UP.
Aku sudah bicara dengan Atif Ahmed.
Dia akan berkoordinasi langsung
dengan Yaqub Ansari di Nepal.
Tambahan 60.000 crore lagi
akan diperlukan.
60.000 crore?
Berapa banyak uang
yang sudah kau ambil dariku?
Kirim 60.000 crore lagi ke India.
Setelah itu...
Dawood bhai.
Dia Hamza.
Dia memanggilmu.
Dia anak aku.
Dia menguasai setiap sudut Lyari.
Dia menantu aku.
Kemari, nak.
Dawood bhai.
Dawood Ibrahim.
Dari Bombay.
Setiap kali orang baru
menduduki takhta dunia bawah Pakistan,
dia harus membuktikan kesetiaannya
kepada komunitas Muslim terlebih dahulu.
Tidak peduli apakah itu
di Pakistan atau India.
Kala Nag,
Hafiz Saeed, Laalu,
dan Rehman Baloch
semua telah berjuang untuk tujuan ini.
Sekarang giliranmu.
Sudah cukup lama,
kami ingin menyalakan api
di Punjab lagi.
Bagaimana pertumpahan darah di
Punjab membuktikan kesetiaan
kepada komunitas Muslim?
India yang terbakar membuat
komunitas kita tetap hidup,
dan bisnis kita menguntungkan.
Untuk itu,
Dari pemberontak di Punjab
hingga Mujahidin di Kashmir,
dari PFI di Kerala
hingga Naxal,
ISI telah menugaskan kita
untuk menggerakkan mereka semua.
Amarjit.
Orang-orang kita dari seberang perbatasan Punjab
akan segera tiba
untuk mengambil konsinyasi narkoba besar.
Kenapa?
Di sana juga tersedia.
Iya, tapi mahal.
Kami rencana beli narkoba murah dari Karachi,
jual di India dengan harga premium,
gunakan keuntungannya,
untuk membeli senjata Amerika
dan Rusia dalam jumlah besar.
Indah.
Jadi kita danai jihad melawan India
dengan uang India sendiri.
Di saat yang sama,
ubah anak-anak mereka jadi pecandu.
Itu kemenangan ganda, kan?
Aku tidak berurusan dengan narkoba.
Menjadi raja itu mudah.
Tapi tetap menjadi raja itu yang sulit.
Orang kayak kita...
...tidak bisa pilih-pilih bisnis.
Jadi...
Aku anggap itu oke.
Anggap saja beres, Dawood bhai.
Tidak masalah sama sekali.
Dia bakal urus.
Semua ada di sini.
Iqbal bhai, Javed.
Aku lupa diri.
Aku mau anak itu
jawab aku.
Dia punya tatapan yang sama kayak aku.
Dia bakal jauh melangkah.
Bilang ke SP Aslam
buat tetep sama dia
sampai narkobanya aman nyebrang perbatasan.
Kapan pertemuan berikutnya sama Dawood?
Mungkin setelah transaksi selesai.
Aku butuh dimetilmerkuri.
Baiklah.
Aku akan atur.
Di sektor Uri di Kashmir yang diduduki India,
telah terjadi serangan
di markas Tentara India,
di mana 17 tentara tewas.
Sumber-sumber India
berusaha mengaitkan
insiden itu dengan Pakistan.
Namun, Pakistan menolak tuduhan
itu sebagai tidak berdasar,
dengan mengatakan bahwa
menyalahkan negara kami
tanpa bukti
adalah tindakan yang sangat
tidak bertanggung jawab.
Dia teman kecil aku, Jaskirat.
Ayolah, bro.
Tetep kuat, sohib.
Hamza paaji, ini Balwinder Sandhu.
Halo.
Dan ini Sunpreet Singh.
Semua panggil dia Sunny DVD.
Dan ini Gurbaz Singh.
Orang-orang panggil dia Pinda.
Paaji.
- Oke?
- Pasti.
Berapa lama lagi?
Sekitar setengah jam.
Nyepet dikit, bro.
Kau dari mana, Pinda sahab?
Kau tahu Pathankot?
Kapan Punjab merdeka?
Aku bakal ajak kau kesana sendiri.
Daftarnya?
Daftarnya.
Pasti ada di suatu tempat.
Paaji, pastikan barangnya kualitas premium.
Daftarnya lumayan juga.
Kau mau ubah seluruh negeri
jadi pecandu atau apa?
Paaji, ini tidak bakal cukup buat lebih
dari empat atau lima distrik di Punjab.
- Iqbal bhai.
- Masuk.
Hamza!
Apa kabar?
- Baik?
- Iqbal bhai, ini Pinda.
Jadi kamu Pinda.
Mereka tamu kita dari Punjab.
Duduk.
Teman lama kita Zahid Akhund juga ada di sini.
Seorang Pakistan sejati.
Dia udah banyak berkorban buat negara.
Toko ini juga milik dia.
Jangan bercanda, Iqbal bhai.
Ini tokomu.
Aku cuma karyawanmu.
Dialah yang ngatur semuanya.
Dia sangat dekat sama aku.
Dia dulu dikenal sebagai Zahoor Mistry.
Kami tinggal di seberang perbatasan.
Kalo kau merasa punya nyali, silakan.
Lakukan yang terburuk.
Kita mulai bisnis?
Serahkan.
Ini dia.
Silakan.
Ayo kita lakukan.
"Hash, 200 kilo."
"Kharghosh, 70 kilo."
"Lollipop, 120 kilo."
"Mandakini, 100 kilo."
"Cham Cham, 110 kilo."
"Dubai Dashing, 90 kilo."
"Bubuk Chika, 90 kilo."
Barangnya banyak.
Jumlah besar.
Gimana caranya semua
itu nyebrang perbatasan?
Itu ahlinya aku, paaji.
Pasukan Perbatasan pasti
lagi ketat pengecekan.
Ini bisnis turun-temurun.
Kami udah jalanin jauh
sebelum kau ikut.
Tidak pernah ada yang berhasil
menyita satu bungkus hash pun.
Paaji, ada terowongan bawah tanah.
Anak-anak Nepal dan Bangladesh yang urus.
Sekarang ini, kita juga punya drone.
Kita juga punya rumah potong hewan di UP.
Simpatisan Kashmir.
Kita punya jaringan yang keren, paaji.
Iqbal bhai.
Ayo kita kunci transaksi di 12 crore.
Di India, ini bakal laku minimal 150 crore.
Oke, paaji?
Setuju.
Finalkan.
Selamat.
Bagus.
SP Aslam bakal ngirim seluruh konsinyasi
ke rumah Hamza malam ini juga.
Dan jumlah yang disepakati juga
bakal nyampe ke kau malam ini.
Terima kasih.
Ayo, selamat untuk semua.
Semuanya beres.
Shah ji, tidak setiap hari
kami datang ke Pakistan.
Gimana kalo tunjukin kami
suasana yang seru?
Maaf, temanku.
Aku harus buru-buru ke Islamabad, Aabpara.
Tapi Hamza ada di sini.
Dia bakal jagain kau dengan sangat baik.
- Benarkah?
- Hamza, traktir mereka pesta.
Ada klub-klub bagus di sekitar.
Paaji, kami bukan turis dari Kanada
yang bakal kau seret ke klub-klub.
Kami lebih suka perayaan "desi".
Itu juga sama saudara-saudara aku.
- Syal bagus, SP.
- Jameel sahab.
Kayaknya kau kedinginan hari ini.
- Hamza.
- SP sahab.
Kau mau minum apa? Wiski?
Oke, aku ambilkan.
Lama tidak bertemu.
Kejutan yang menyenangkan.
Kau yakin dia tidak mengenalimu?
Dia udah tinggi sejak dia sampai sini.
Aku akan awasin…
Siapa, Aalam miyan?
Para tamu.
Jameel sahab, boleh aku buatkan
kau kenikmatan delima spesial?
Tidak, aku sedang
menghindari makanan manis.
Langkah bagus.
Buatkan aku jus chikoo saja.
- Gula darahku tinggi.
- Sempurna.
Kakek!
- Pakai jaketmu dulu.
- Anak nakalku!
Zayanku, anak nakal.
Kau tampak hebat, si manis.
Hamza.
Awasi, oke?
Ada anak kecil di rumah.
Jameel sahab.
Aku lupa menyebutkan.
Uzair akan diekstradisi dari Dubai
ke Pakistan pada tanggal 18.
Departemen Luar Negeri
akhirnya mendapat perintah.
SP, kau menggali kuburanmu sendiri di sini.
Kabar mengatakan,
Uzair bersumpah akan memenggal kepalamu,
dan menggantungnya di
gerbang kuburan Lyari.
Dia tidak akan sampai ke penjara.
Dalam perjalanan dari bandara...
Aku sudah bicara dengan Shafiq sahab.
Dia suruh aku bilang ke kalian berdua
supaya Karachi tidak meledak hari itu.
Lakukan tindakan pencegahan sebanyak mungkin.
Dengar baik-baik.
Masih banyak pendukung
setia Uzair di dalam gengmu.
Jangan sampai Anak buahmu bikin masalah
saat konvoi meninggalkan bandara.
Cari jalan
supaya aku bisa kirim
Uzair pergi dengan damai.
Paaji, di mana kamar mandinya?
Masuk dari sini, belok kanan pertama.
- Jameel sahab.
- SP, harus aku katakan.
Paaji, temani aku, ya?
Aku sangat mabuk, pasti tersesat.
Dasar aku idiot.
Mereka duduk di majelis dan
mengeluarkan omong kosong
sampai tempat itu kosong dalam dua menit.
Aku sumpah.
Ada apa dengan Zarwari?
Tidak tahu.
Mungkin sibuk melindungi "pantat" putihnya.
Aku bilang, semua partai
politik harus seperti MMP.
Dengan perut bersih,
niat bersih dan lidah bersih.
Kau bangun rumah yang bagus, paaji.
Terima kasih.
Sudah berapa lama tinggal di sini?
Dua, mungkin dua setengah tahun.
Apa kau tidak kangen rumah, Jassi?
Sudah berapa lama kau di sini?
Cepat bilang, dasar goblok.
Aku bahkan mengadakan doa
bersama untuk kematianmu, tahu.
Apa kau tidak pernah
kangen sama ibumu?
Dia bagaimana?
Baik.
Jasleen juga bahagia.
Kami punya dua anak.
Kau berubah jadi teroris, dasar tolol.
Lihat apa yang kau lakukan pada dirimu sendiri.
Bagaimana kau bisa ada di sini?
Aku berhasil kabur dari anak buah Sukhwinder.
Ada hukuman mati di atasku,
jadi aku kabur melewati perbatasan.
Prajurit pemberaniku, Jaskirat.
Prajurit palsu, Jaskirat.
Setiap bulan, 30.000 rupee ditransfer
ke rekening ibumu sebagai kompensasi.
Kompensasi macam apa yang
berlangsung selama bertahun-tahun?
Itu yang membuatku curiga.
Melihatmu di sini hari ini...
sekarang aku tahu aku benar.
Apa maumu, Jassi?
Pelankan suaramu.
Kau kerja untuk siapa?
Bhai, tenang.
Apa kau agen India?
Dengerin aku.
Dengerin aku dulu.
Pinda, dengar.
Pinda, tenang dan dengerin aku.
Dengerin aku dulu.
Urungkan transaksi ini.
Aku mohon, bhai.
Ribuan orang akan mati.
Pikirkan negaramu sekali saja.
Negara mana?
Negara apa?
Negara itu.
Yang tidak pernah benar-benar
menerima kita sebagai miliknya?
Aku setia pada satu hal. Misiku.
Dan kau?
Dasar pengkhianat!
Kau kabur meninggalkan ibu dan adikmu.
Kau setia pada siapa?
Dasar pengkhianat tidak
punya tulang punggung!
Pinda, dengerin aku dulu.
Lepasin aku!
- Tidak! Lepasin aku!
- Pinda, dengar.
- Pinda!
- Mundur!
Dengerin aku.
Berhenti, Pinda!
- Tidak! Lepasin aku!
- Berhenti!
Pinda!
Pukul! Ayo, pukul drumnya!
Dasar goblok!
Cepet bilang! Kenapa kau bunuh dia?
Siapa lagi yang bekerja sama denganmu?
Bilang!
Siapa yang terlibat denganmu?
Cepet bilang, dasar goblok!
Cepet bilang!
Kenapa kau bunuh dia, dasar idiot?
Dia agen India!
Siapa lagi yang bersama denganmu?
Cepet bilang!
Apa-apaan ini, Hamza?
Dia masuk ke rumahku…
dan bunuh tamuku?
Berani-beraninya dia!
Ini rumah Hamza Ali Mazari!
Mayat mereka…
Bakar.
Baloch.
Itu tadi seru.
Para penabuh drum, pukul!
Dua cangkir teh.
Siapa itu?
Aalam.
Dia mengenali aku.
Dia bilang dia bakal keluar
dan bilang ke semua orang.
Aku minta dia mengurungkan transaksi.
Lalu dia meraih jarum suntik itu.
- Lalu dia membenturkan kepalanya.
- Pergi dari sini.
Pergi dari sini.
Dia tidak bernapas, Aalam bhai.
Aku yang urus ini.
Kau harus pergi.
Aalam bhai, kita bisa bilang
itu kecelakaan.
Pergi dari sini, Hamza.
Ngapain kau, Aalam bhai?
Kau udah gila?
Penting bagimu untuk tetap hidup, Hamza.
Kau sudah terlalu dalam.
Siapa pun yang tertangkap hari ini,
tidak akan mati dengan mudah.
Aku sudah menjalani bagianku dari perang.
- Perangmu masih di depan.
- Aalam bhai, tidak!
Hari ini, seorang pencopet dari Bareilly
memberikan nyawanya untuk negaranya.
Jangan ambil itu dariku.
Bang.
Biarkan dunia melupakanku.
Cuma kau yang
mengingatku.
- Itu cukup bagiku.
- Aalam bhai.
Ayo sekarang.
Kembali ke luar.
- Aalam bhai, tidak.
- Pergi.
Aalam bhai, tidak.
Pergilah, Hamza.
Hamza, pergilah.
Ayo, pergilah.
Hamza tidak membunuh tanpa alasan.
Apa dia tidak pernah menjalankan
kedai jus dengan Aalam dulu?
Dialah yang memperkenalkannya ke Rehman.
Pak, Hamza tidak pernah terasa benar bagiku.
Kau curiga padanya?
Kenapa tidak bilang dari dulu?
Pak, aku...
Jangan khawatir.
Saat ragu,
selidiki.
Itu bikin kau tidur lebih nyenyak.
Juga bikin perutmu nyaman.
Jangkauan Hamza tembus sampai ke atas.
Kita tidak akan pernah bisa
mendapatkan surat perintah buat dia.
Artinya kita tidak bisa
menggeledah rumahnya.
Lakuin satu hal.
Selidiki Pusat Jus Aalam.
Jangan pergi sendiri.
Anak buah Hamza sedang mengawasi Lyari.
Kirim Sajjad saja.
Baik, Pak.
Kau orang India?
Hamza…
Kau tidak bisa bertanya kalau
kau memilih tinggal dengan aku.
Selama itu tentang bisnismu, aku diam.
Sekarang ini tentang negaraku.
Apa kamu agen India?!
Jawab!
Apa kau agen India?
Kenapa?
Kenapa kau hancurin hidupku?
Apa yang pernah aku lakukan ke kau?
Aku tidak bisa hidup dengan pria yang
ingin menghancurkan negaraku.
Bunuh aku.
Ayo.
Yang perlu kau lakukan
cuma menarik pelatuknya.
Lakukan!
Pasti mudah buat kau.
Aku satu-satunya yang cinta, kan?
Hamza mungkin bukan nama aslimu, kan?
Muhammad Riyaz.
Ledakan Ahmedabad, 54 tewas.
Ledakan Jaipur, 80 tewas.
Iqbal Bhatkal…
Ledakan kereta Mumbai,
209 tewas.
Mayor Iqbal, Sajid Mir,
Abdul Bhuttovi, Azam Cheema.
Serangan Mumbai 26/11,
150 tewas.
Sebutkan satu nama di daftar
ini yang tidak bersalah.
Mereka menyebut diri mereka "Ghazi."
Malu pada Ghazi semacam itu
yang membangun mimpi kejayaan rakyat mereka
di atas tumpukan mayat orang tidak bersalah.
Perang kita bukan melawan negaramu.
Tapi melawan teroris di dalamnya.
Kau pikir mereka adalah orang-orangmu?
Apa yang mereka lakukan
di Pakistan selama ini?
520 dari komunitas Hazara telah
terbunuh dalam lima tahun terakhir.
630 terluka di Quetta.
Kau tahu apa yang mereka
lakukan pada suku Baloch?
Setiap tahun,
300 anak laki-laki diambil dengan
nama interogasi dan dibunuh.
Baru-baru ini, mereka meracuni pasokan air.
63 anak tewas.
Orang-orang ini...
Berbahaya bagi India,
mereka lebih berbahaya bagi Pakistan.
Aku bersumpah demi Zayan, Yalina.
Semua yang aku lakukan
demi keamanan negaraku.
Saat ini selesai,
kau bisa bilang ke dunia siapa aku.
Kau bisa bawa Zayan dan pergi.
Aku tidak akan menghentikanmu.
Tapi, Yalina, aku juga tidak akan berhenti.
Untuk sampai ke titik ini,
aku berjalan melewati api.
Api itu tidak akan padam sampai
api itu membakar mereka semua.
Kalau kau bisa...
maafkan aku.
Apa pun yang kau rencanakan,
kau harus bergerak cepat.
SP sudah curiga padamu.
Dan ingat.
Tidak ada yang terjadi pada anakku.
Pertama, Rehman bhai,
lalu cucumu Shehzad.
Siapa tahu berapa banyak
anak Baloch tidak bersalah
yang dia cap sebagai teroris
dan dibantai tanpa ampun.
Pria seperti itu tidak berhenti, Shirani sahab.
Tidak dalam hidup ini.
Hari ini, dia memburu Uzair.
Besok, bisa jadi kita.
Jam berapa pesawat Uzair mendarat?
Pak, jam 3:30 sore.
Ada info dari pusat jus?
Tidak, Pak. Bersih.
Pak, intelijen baru saja masuk.
Hamza pergi ke BUF
untuk menemui Shirani.
Mereka berdua akan berusaha mati-matian
hari ini untuk menyelamatkan Uzair.
Seorang Baloch tetaplah Baloch.
Dia duduk di takhta Rehman.
Sekarang dia mau duduk di atas kepala kita.
Ayo lakukan satu hal.
Hari ini, kita tangkap Hamza bareng Uzair.
Pertama, kita buat mereka bicara…
lalu kita pecahkan kedua
kepala Baloch bersama.
Dasar idiot!
Mendekati SP hampir mustahil.
Serahkan itu padaku.
Aku akan kasih tahu di mana dan kapan.
Bagaimana kau menghabisi dia...
itu urusanmu.
- SP sahab.
- Ya?
Anak-anak Baloch menunggu
di Nishtar Road dengan senjata.
Aku sarankan kau tidak melewati jalan itu.
Lewat Johar Road di belakang bandara.
Lebih aman.
Kau di mana?
Di rumah.
Jameel sahab juga ada di sini.
Selamat tinggal.
Omar.
Untuk jadi pria hebat,
kau harus ambil tanggung jawab.
Aku sudah mengumpulkan cukup
banyak medali di masaku.
Sekarang giliranmu.
Hari ini, kau memimpin penangkapan Uzair.
Pergi.
Tunjukkan bakatmu, nak.
Dan dengar...
Ya, Pak.
Jangan lewat Nishtar Road.
Pakai Johar Road.
Ya, Pak.
Dan kau?
Hari ini, aku ingin menarik
Hamza turun dari langit ke debu.
Mengerti, Pak.
Hamza bhai, SP sahab sedang
dalam perjalanan ke rumahmu.
Dia datang untuk menjemputmu.
Omar berangkat untuk menangkap Uzair.
Hati-hati.
Selamat tinggal.
Jameel sahab, setiap orang
di dunia ini punya harga.
Yang setia cuma lebih mahal.
Pak, kenapa konvoi Omar lewat rute Johar?
Hamza itu bajingan licik.
Dia menemui Shirani.
Bilang Johar Road aman.
Dasar anak haram, pasti dia yang
mengaturnya supaya aku mati.
Dan dengar...
kirim karangan bunga ke rumah Omar.
Yang besar.
Anak malang itu anak yang baik.
Tetap awasi jalan.
Sebentar lagi seru.
SP sahab.
Aku akan selalu menyesal
kau tidak pernah sempat
mengebiri Jameel sahab
atau menyuruhku melacur.
Kebencianmu terhadap kami suku Baloch,
itu bisa dibenarkan.
Bagaimanapun...
kita akan selesaikan ini saat kita
bertemu lagi di alam bawah.
Kepercayaan diri berlebihan seperti
itu akan membuatmu mati, Baloch.
SP Aslam itu jin, yang--
Bawa karangan bunga untuk SP sahab.
Yang besar.
Di Karachi hari ini, perwira senior LTF,
SSP Chaudhary Aslam,
tewas dalam ledakan bom.
Menurut laporan,
seorang bom bunuh diri BUF
menabrakkan mobil berisi
RDX ke mobil SSP Aslam.
Sumber mengatakan serangan
itu dilakukan sebagai balasan
atas terbunuhnya 4 militan
BUF dalam bentrokan baru-baru ini.
SP dulu sering bicara baik tentangmu.
Jika kau butuh apapun,
tinggal bilang.
Baik, Pak.
Sehubungan dengan perang geng Lyari,
pengadilan ini menyatakan Uzair Jan Baloch
bersalah dalam semua 36 kasus
penculikan, terorisme, dan pembunuhan.
Atas kejahatan ini,
pengadilan menjatuhi hukuman Uzair Baloch
12 tahun kurungan sendirian.
PENJARA KARACHI
Pembicaraan sedang berlangsung
dengan kepala penjara.
TV, AC, sofa, makanan rumahan, kasur, dan furnitur.
Kau akan dapat semua yang kau butuh.
Bersabarlah.
Kau tidak akan lama di dalam.
Kau saudaraku.
Aku akan memindahkan gunung
untuk mengeluarkanmu.
Kepala Penjara sahab.
Pastikan saudaraku tidak
merasa tidak nyaman.
Apa pun yang terjadi.
Mulai hari ini,
keselamatannya adalah tanggung jawabmu.
Terima kasih, Pak.
Pada tanggal 28 September,
Tentara India melancarkan serangan bedah
terhadap kamp teroris di PoK.
Serangan ini sebagai respons
atas serangan teroris Pakistan.
PM Modi mengatakan mereka ingin keadilan
untuk para tentara yang tewas dalam serangan Uri.
Dan Pemerintah memberi
tentara kebebasan penuh
untuk merencanakan dan
melaksanakan serangan bedah itu.
Pak.
Aku dengar soal Aalam.
Sudah cukup lama.
Jadi aku pikir aku harus
datang menemuimu.
Bagaimana kabar Yalina dan Zayan?
Aku lihat beritanya.
Serangan bedah.
Angin mulai berubah di India.
Saudara laki-laki Javed Khanani,
Altaf Khanani, ditangkap di AS.
Aku dengar.
Sebelum intelijen terakhirmu sampai ke kami,
11.000 crore uang palsu sudah
masuk ke India lewat Nepal.
Tambahan 60.000 crore lagi siap dikirim.
Yaqub Ansari di Nepal.
Dia dekat dengan Dawood.
Dia memindahkan uang dari
Kathmandu ke Atif Ahmed.
Dari sana, lewat rumah potong hewan,
uang itu bakal mendanai
pemilu UP dan operasi teroris.
Mereka tidak akan pernah
membiarkan orang jujur berkuasa di UP.
Tidak setelah membanjiri negara
itu dengan uang palsu sebanyak itu.
Setelah Uri, pemerintah memberi perintah tegas.
Bongkar seluruh jaringan pendanaan teroris.
Kami siap melakukan apa pun.
Makanya kami perkuat hubungan dengan
negara-negara Timur Tengah dan AS.
Tujuannya untuk mengisolasi
Pakistan secara finansial.
Memotong semua jalur pendanaan.
Saatnya mengekspos Pakistan ke dunia.
Hamza, alasan sebenarnya kami
memintamu datang ke sini adalah ini.
Bertahun-tahun lalu,
seseorang bilang ke aku:
"Kami tinggal di seberang perbatasan.
Jika kamu punya nyali, silakan.
Lakukan yang terburuk."
Sekarang saatnya melakukan yang terburuk.
Mulai sekarang,
kau punya kendali penuh, Hamza.
Keberanian, Bahan bakar, Balas dendam.
Sekarang India yang akan
menentukan nasib Pakistan.
Pak.
Intelijen Hamza terverifikasi.
Konsinyasi pertama 60.000
crore uang palsu India
akan bergerak dari Karachi ke
Nepal pada tanggal 15 November.
Ini, Pak.
Yaqub Ansari ada di Nepal.
Dia akan memastikan uangnya
masuk ke India pada tanggal 16.
Bansal, semua intelijen dan bukti yang
sudah kita kumpulkan selama ini…
Siapkan itu.
Aku sedang memberi pengarahan ke
Perdana Menteri dan Menteri Dalam Negeri.
Bansal.
Kami mungkin harus segera
menjalankan Operasi Daun Hijau.
Kita harus memikirkan sesuatu.
Kita tidak punya pilihan lain.
Kamu lanjutkan.
Dari tanggal 8 November 2016,
lewat tengah malam,
uang kertas pecahan 500 dan 1000 rupee
tidak lagi berlaku sebagai alat pembayaran sah.
Kita hancur.
Dasar idiot, mereka menghancurkan kita.
Bilang ke Dawood bhai tidak
mungkin menghentikan mereka.
Kita perlu melakukan sesuatu yang
besar untuk menghentikan mereka.
Kami sudah lakukan segudang pekerjaan untuk dia.
Tidak bisakah dia membalas budi sekali saja?
Dasar idiot!
Diam, dasar goblok!
Tidak bisakah kalian lihat si penjual teh itu
telah merobek perut kita dan
membiarkan kita berdarah?
Lihat kalian ribut kayak anak sekolah.
Tidak bisa lihat aku sedang di telepon?
Bawakan sandalku.
Pahami ini.
UP sudah lepas dari tangan kita sekarang.
Kita akan kalah pemilu.
Selebihnya di tangan Tuhan.
Uang kertas lama 500-1000 rupee
yang dipegang oleh
elemen anti-nasional,
dan anti-sosial.
Sekarang tidak akan berarti apa-apa
lebih dari sekadar lembaran kertas.
Warga negara yang jujur
yang telah mendapatkan kekayaan mereka
melalui kerja keras dan integritas
akan memiliki hak-hak mereka,
dan kepentingan mereka
sepenuhnya terlindungi.
Mayor sahab, bagaimana
kita tidak melihat ini datang?
Aku memegang 60.000
crore uang Dawood bhai.
Semua dalam pecahan 500 dan 1000 rupee.
Aku selesai.
Tolong aku.
Bicara ke Dawood bhai untukku, ya?
Halo?
Halo?!
Kita sedang berperang melawan korupsi,
uang hitam dan uang palsu.
Ini akan memberdayakan
warga negara yang jujur
yang berjuang dalam
keseharian mereka dan kita.
Javed bhai, semuanya baik-baik saja?
Hamza, Modi ini sudah menghancurkanku.
Aku memegang 60.000 crore milik Dawood.
Lakukan sesuatu, apa pun, bhai.
Kau selalu mencari jalan keluar, kan?
Javed bhai, Javed bhai.
Jangan khawatir, aku yang urus.
- Kau di pabrik?
- Iya.
- Sendirian?
Lakukan satu hal.
Hamza.
Semuanya siap?
Iya, tapi mau kau apakan
semua uang pecahan
500 dan 1000 rupee ini?
Jangan khawatir.
Aku akan ganti nilai penuh.
Ini semua atau masih ada lagi?
Ini belum setengahnya.
Sisanya di atas, di kamar teras.
Ikut.
Aku dengar saudaramu Altaf
dapat 25 tahun dari Amerika?
Sial dari segala sisi, Hamza.
Hamza, begitu kita melewati
kekacauan demonetisasi ini,
kita akan membuat orang
India itu membayar.
Membayar bagaimana?
Itu rokok terakhirmu.
Nikmati saja.
Lepaskan aku, Hamza.
Lepaskan aku, dasar goblok!
Aku menghabiskan 15
tahun tercekik seperti ini,
sementara kalian semua
mencabik-cabik negaraku.
Aku lupa hitungan berapa kali aku ingin
bunuh setiap orang terakhir dari kalian.
Tapi melihat ke belakang,
aku tahu saat itu bukan waktu yang tepat.
Ini...
...waktu yang tepat.
Sekarang untukmu berpikir
apa yang akan terjadi,
jika uang palsu sebanyak itu
membanjiri negara bagian itu dan negara ini.
Apa implikasinya terhadap
hukum dan ketertiban?
Aku yakin kau akan menghargai
bahwa satu-satunya jalan keluar adalah
apa yang kami usulkan, Pak Kumar.
Polisi di Allahabad telah
menangkap Atif Ahmed.
Terkait hampir 200 rekening bank
serta 50 perusahaan cangkang,
semua transaksi tunai
senilai lebih dari 50
crore juga telah terungkap
sebagai hasil dari penggeledahan ini.
Apa ini?
Kau bilang ke dokter kau kesakitan.
Jadi, aku memberimu obat.
Obat ini akan meredakan ketidaknyamanan
dan membantumu tidur nyenyak dan lama.
Dituduh mendanai terorisme
di Jammu dan Kashmir,
Abdul Rehman Makki meninggal
dalam keadaan mencurigakan
setelah dilaporkan menderita serangan
jantung mendadak di Lahore pada hari Jumat.
Kepala Sekolah Karachi,
mantan komandan Al-Badr,
Syed Khalid Raza,
yang telah melakukan banyak
serangan teror di Kupwara, India,
telah ditembak mati
di siang bolong oleh OTK
Pengedar narkoba Amarjit Singh,
rekan dekat Dawood Ibrahim,
ditembak mati hari ini oleh dua OTK
di sebuah taman di Lahore.
Berita masuk dari Pakistan.
Kepala Indian Mujahideen yang buron, Muhammad Riyaz,
perencana ledakan Jaipur,
ditembak pagi ini di Karachi.
Laporan mengejutkan
datang dari Rawalkot di PoK.
Komandan Lashkar-e-Taiba Abu
Qasim telah dibunuh secara brutal.
Pemandangan terkejut
saat pendiri Lashkar-e-Jabbar
ditembak mati hari ini saat
perayaan di Waziristan Utara.
Teroris terkenal Syed Noor Shalobar
ditembak mati di dalam
lift oleh dua OTK hari ini.
Siapa di balik pembunuhan
para mujahidin terhormat
yang tinggal di Pakistan ini?
Dan pertanyaannya sekarang,
seiring daftar ini terus
bertambah setiap hari.
Siapa nama berikutnya?
- Bhuttovi sahab.
- Hamza.
Apa kau berhasil cari tahu
siapa di balik semua ini?
Tidak, Bhuttovi sahab.
Aku tidak bisa melacak anjing-anjing ini.
Aku tidak tahu permainan
apa yang mereka mainkan.
Apa yang harus aku lakukan?
Mereka akan segera menghubungkan
titik-titiknya dan datang untukku juga.
Bhuttovi sahab.
Jika kamu tanya aku,
sebaiknya kamu menjaga jarak dari
saudara-saudara Lashkar-e-Taiba mu.
Pikirkan.
Itu langkah terpintar saat ini.
Bagaimanapun...
aku punya tempat di
mana kau akan aman.
Salah satu konspirator
kunci ledakan kereta Mumbai,
Iqbal Bhatkal dari Indian Mujahideen
ditemukan tewas ditembak hari ini
di Multan, Pakistan.
Serangan lain oleh
Orang Tak Dikenal di Pakistan.
Khwaja Shahid dari LET
dilenyapkan di dalam toilet.
Berapa lama aku harus
membusuk di sini?
Stresnya menghancurkan diabetesku.
Gula darahku tidak karuan.
Mungkin saja
tidak ada yang tahu apa-apa
tentang pembunuh ini?
Sama seperti tidak ada yang
tahu tentang kalian selama ini.
Ini tidak akan berhenti, Bhuttovi sahab.
Apa yang kau katakan saat
serangan 26/11 dulu?
"Ghazwa-e-Hind akan dimulai dari Mumbai."
Sekarang kita bawa kau
ke sebuah perkembangan sensasional.
Terdakwa dalam serangan 26/11,
Abdul Salam Bhuttovi,
telah meninggal di Penjara Sheikhupura
setelah tiba-tiba terkena serangan jantung.
Pandit ji, maafkan aku.
Aku harus pergi.
Maaf, maaf.
Nak, mau gantikan aku?
Aku segera kembali.
Duduk, duduk, aku segera kembali.
Zahoor Mistry.
Ingat aku?
Apa yang kau katakan dulu?
"Kalian Hindu pengecut."
- Sekarang ingat aku?
- Itu kesalahan.
- Bagus.
- Aku membuat kesalahan. Maafkan aku.
Tidak butuh banyak usaha, kan?
Maafkan aku.
Itu kesalahan.
- Tolong maafkan aku.
- Dengar.
Bantu aku satu hal, ya?
23 tahun lalu, aku meninggalkan
kalimat yang belum selesai.
Bantu aku menyelesaikannya.
Di seluruh negeri,
daftar pembunuhan
yang dilakukan oleh Orang Tak Dikenal
telah menambah nama lain.
Laporan mengatakan bahwa di Karachi,
Zayed Akhun ditembak kepalanya
di dalam toko furniturnya sendiri.
Sumber menunjukkan
kemungkinan keterlibatan
pemerintah India dalam hal ini.
Iqbal bhai.
Apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Dawood bhai ingin bertemu kita.
Ada apa?
Semuanya baik-baik saja?
Ada di sana jam 9 malam.
Kita bicara saat itu.
Oke.
Ini dimetilmerkuri.
Sangat beracun.
DRDO telah mengembangkan
formulasi teratenuasinya
yang meresap melalui kulitmu,
perlahan mulai menghancurkan ginjalmu,
paru-parumu, dan hatimu.
Gejala awal mirip dengan
keracunan makanan,
jadi korban tidak pernah curiga
bahwa mereka sedang diracuni perlahan.
Apa kata ISI?
Kami tahu pasti RAW di baliknya.
Tapi kami masih menyelidiki
siapa yang menjalankan operasi
mereka di dalam Pakistan.
Di mana dulu panggilan Takbir bergema,
bhajan devotional sekarang akan dinyanyikan.
Dalam putusannya atas kasus
Babri Masjid-Ram Janmabhoomi,
Mahkamah Agung India
telah memberikan tanah yang
disengketakan untuk pembangunan kuil.
Pemerintah juga telah diarahkan
untuk membentuk badan wali amanat
untuk mengawasi pembangunan kuil.
Kantor Luar Negeri Pakistan menyatakan
bahwa setiap negara memiliki tanggung jawab.
Mereka membunuh Khanani.
Mereka membunuh Khalid Raza.
Mereka membunuh Bhuttovi.
Dan sekarang mereka
merobek luka berusia 30 tahun,
dan menyatakan perang.
India telah menghantam kita berulang kali.
Kali ini, kita balas.
- Sajid.
- Ya.
Azam.
Kumpulkan unit mematikan dari
kamp Lashkar-e-Taiba di Muridke.
Kita akan kirim mereka
ke seberang perbatasan.
Iqbal.
Awasi semuanya.
Beri tahu Atif Ahmed di UP.
Bukan empat atau lima.
Kali ini, 40-50 mujahidin akan masuk India.
Tapi Atif ada di penjara.
Selama Atif masih bernapas,
operasi kita berlanjut.
Penjara atau bebas.
Oke.
Hamza.
Iya, bhai.
Timbun senapan,
peluncur roket,
dan senjata kelas atas.
Tumpahkan begitu banyak darah
sampai sungai air mata
tidak bisa mencucinya.
Kamu harus istirahat sekarang.
Aku pamit.
Selamat tinggal.
Minggu depan, kirimkan
kiriman senjata dan amunisi
ke madrasah kita di Muridke.
Kami juga akan menunjukkan
bagaimana mujahidin kami berlatih.
- Rizwan.
- Iya, Hamza?
Bersiaplah untuk target berikutnya.
Waktu kita hampir habis.
Oke.
Bhai, aku sudah bicara dengan dokter.
Halo?
Atif bhai.
Kabar baik.
Senjatanya akan siap besok.
Anak-anak kita juga siap
untuk menyeberang.
Mulai atur semuanya di sisimu.
Iya, aku ada pemeriksaan medis sore ini.
Ashfaq sudah bicara dengan dokter.
Dia akan mengeluarkan
surat keterangan palsu.
Dua, tiga hari,
aku bebas dengan jaminan.
Bagus.
Baiklah, aku tutup sekarang.
Selamat tinggal.
Sajikan karinya.
Kau tidak bisa hanya
makan nasi dan kari.
- Kau butuh telur juga.
- Iya.
- Kau mau tumbuh kuat seperti Ayah, kan?
Makan telur.
- Kau mau makan?
- Iya.
Iya.
Kau mau makan telur?
Kau mau minum susu?
Bagus. Pergi.
Setelah apa yang akan aku lakukan besok,
kita tidak bisa tinggal lama di Pakistan.
Ini tiket ke Vancouver.
Saat aku kembali besok malam, kita pergi.
Umar.
Atas nama Tuhan...
Melihat kalian semua di sini
memberiku kedamaian.
Diberkatilah saudara
ini yang telah dipilih
untuk meneruskan rahmat Tuhan,
dan babak selanjutnya dari perjuangan kita.
Jika Tuhan menghendaki,
lain kali, yang terpilih adalah kau.
Apa kalian akan membuat diri kalian layak?
Insya Allah.
Apa kalian akan berdiri bersama
saudara-saudara kalian?
Insya Allah.
Apa kalian akan mengorbankan nyawa kalian?
Bu, ada seseorang di
bawah ingin bertemu.
- Kau duluan. Aku segera menyusul.
- Baik.
Zayan!
Kasih aku.
Zayan.
Pergi ke kamarmu.
Tidak, tunggu.
Yalina, aku akan tanya satu pertanyaan.
Jawabanmu akan menentukan
kehidupan seperti apa yang akan
Zayan dapatkan mulai sekarang.
Kematian Hamza sudah pasti.
Jika tidak hari ini, maka besok.
Dan jika kau berbohong padaku...
kau tidak akan pernah
melihat anakmu lagi.
Sakit.
Tapi katakan yang sebenarnya,
dan aku berjanji...
Zayan tetap aman.
Namamu tidak akan pernah disebut.
Kau dan Zayan bisa hidup damai.
Yalina.
Apa Hamza agen India?
Iqbal sahab.
Jika kau belum cicipi bong paya di Muridke,
kau belum hidup.
Mau?
Mundur.
Tolong beri tahu kami!
- Pak Atif! Pak Atif!
- Mundur! Mundur!
- Apa yang ingin kau katakan?
- Ada komentar, Pak?
Pak Atif! Pak Atif!
- Berat badannya naik banyak.
- Pak Atif, Bapak hadir di pemakaman?
Mereka tidak mengizinkan aku pergi.
Aku tidak bisa menghadirinya.
Masalah utamanya adalah--
Kupikir kau harus dengar ini.
Pengikut setiamu, favoritmu,
Hamza Ali Mazari, ternyata adalah aset India.
Hamza ada di balik setiap
kematian anak buah kita.
Aku sudah konfirmasi
dengan istrinya, Yalina.
Tidak ada ruang untuk keraguan.
Selamat tinggal.
Atif Ahmed dan Ashfaq
telah ditembak mati di sini.
Belum ada konfirmasi siapa
yang melepaskan tembakan.
Tapi kami membawakanmu
berita terkini ini langsung dari lokasi.
Atif Ahmed dan Ashfaq…
Kau kembali, dasar goblok?
Bravo, Mayor Iqbal.
Ini yang aku harapkan dari ahli warisku
yang tidak punya tulang punggung.
Anak buah kita ditembak
mati di siang bolong di sini.
Dan di India,
sekutu kita sendiri berjatuhan.
Dasar memalukan!
Setelah '71, kita berdarah-darah,
kita membanting tulang untuk
membangun kembali negara ini.
Dan kalian anjing celaka
ini membengkokkannya,
dan menyerahkannya
kembali ke massa.
Bashir!
Kau menghilang ke mana, dasar goblok?
Bawa aku keluar dari sini.
Dengar, Mayor.
Kau dan orang-orangmu bisa
mengerahkan semua otot yang kau punya.
Kau tetap tidak akan
bisa mengimbangi mereka.
Dan suatu hari akan tiba, Mayor,
ketika orang India itu
menyeretmu ke perbatasan,
dan membuatmu menari
seperti wanita simpanan...
Bawa aku pergi, dasar goblok.
Hati-hati.
Bashir, matikan airnya!
Matikan!
Matikan, Mayor.
Mayor.
Brigadir Jahangir.
Selama 50 tahun, aku sudah
dengar cerita perang palsumu.
- Kau terus menipu Pakistan.
- Lepaskan aku!
Kau berkeliaran dengan
Hilal-e-Jurat tersemat di dadamu.
Tapi Ibu sudah memberi
tahu aku kebenarannya dulu.
Bashir!
Kau di mana?
Diam!
Lidah beracunmu ini.
Kau melecehkan perempuan Bangladesh, kan?
Dan kau mencambuk ibuku,
istriku, dan anakku,
dengan lidah beracunmu ini.
Apa yang terjadi di '71?
Apa yang sebenarnya terjadi di '71?
Di '71, untuk menyelamatkan kulitmu sendiri,
kau menjual tentaramu sendiri
seperti pecundang murahan.
Kau membelah Pakistan menjadi dua.
Hindu datang dan melucuti celana tentaramu.
Dasar idiot!
Penghinaan yang ditanggung
negara kita karenamu.
Aku telah menghabiskan
seluruh hidupku berusaha
untuk mengembalikan
kehormatannya yang hilang.
Kau tidak pantas mendapat ahli waris, Jahangir.
Garis keturunanmu berakhir padamu.
Dan garis keturunanku dimulai dariku.
Mayor Iqbal pernah meletakkan
kepala kafir India yang terpenggal
di meja Musharraf.
Aku bersumpah demi Tuhan,
besok aku akan memenggal orang India lain,
dan menggantung kepalanya di menara Muridke.
Selamat datang.
Saeed, Faizan, ambil barangnya.
Luar biasa.
Kemari, duduk.
Pembayaran penuh dan final.
Silakan verifikasi.
Jangan mempermalukanku.
Rizwan bhai.
Kau tidak mengalami masalah
selama perjalanan, aku harap.
- Panggilkan teh.
- Tentu.
Juga ambilkan biskuit Nizami. Enak.
Ada di pikiranmu, Iqbal bhai?
Hamza.
Kau tahu mengapa aku
tetap di telepon satelit
dengan para mujahidin
saat setiap serangan?
Untuk memandu mereka?
Untuk mendengar teriakan orang kafir.
Itu menenangkanku.
Itu memberiku kedamaian.
Dan tetap saja...
pikiran untuk menghancurkan negara itu
tidak pernah lepas dari pikiranku.
Kau tahu mengapa?
Karena itu bukan sekadar pikiran.
Itu mimpiku.
Selama bertahun-tahun,
kita menyiksa negara itu,
membuatnya berdarah.
Namun hatiku tidak pernah sepenuhnya puas.
Tapi, kali ini,
aku bisa melihat mimpi
itu mulai terbentuk.
Aku bisa melihat India terbakar habis.
Aku bisa melihat negara mereka runtuh.
Aku bisa melihat negaramu jatuh.
Hamza, hamba Tuhan.
Bagaimana rasanya ketika
seseorang menusukmu dari belakang?
Ribuan Baloch mati berjuang
untuk kemerdekaan.
Semua orang yang kita kehilangan...
apa kau ingin balas mereka?
Jika aku mengumpulkan mereka
semua di bawah satu atap...
apa yang akan kau lakukan?
Aku akan melepaskan murka dari kedalaman.
Itulah yang aku rasakan
sekarang, dasar goblok!
Algojo orang kafir.
Mayor Iqbal!
Algojo, dasar!
Aku tidak akan memberimu
kematian yang mudah.
Aku akan membuatmu tetap bernapas.
Kau akan melihat jumlah
korban 26/11 berlipat ganda.
Lalu...
aku akan secara pribadi
menyeretmu ke alam bawah.
Apa pun yang terjadi,
tekan pelatuk pada saat yang tepat.
Tapi kau akan berada di dalam sana.
Bagaimana rencanamu untuk melarikan diri?
Aku akan mengaturnya.
Jika kalian semua sudah selesai
bermain dengan mercon kalian...
Giliranku untuk meledakkan tempat ini.
Bom?!
Bom!
Kalian semua tetap memakai
seragam Rangers.
Jadi penduduk setempat mengira
sedang terjadi bentrokan
antara Rangers dan Lashkar-e-Taiba.
Dengan begitu,
tidak ada yang akan ikut campur.
Kita sedang diserang oleh Rangers.
Kirim para mujahidin segera.
Keluar, dasar goblok!
Keluar dari sini!
Kau pikir bisa menghancurkan sistem yang
kami bangun selama bertahun-tahun?
Kami tidak akan
membiarkanmu!
PELAN-PELAN DEKAT SEKOLAH
Hancurkan Muridke jadi abu.
Rizwan!
Lindungi!
Tembak balik!
Iqbal!
Berhenti, jihadi!
Dasar agen India kafir!
Kau masuk negaraku
sambil bagi-bagi permen?
Kau ingat bagaimana
negaramu gemetar
saat Islamabad mengguncang
Mumbai, kan?
Sekarang, seluruh Pakistan akan
turun menghancurkan India.
Aku akan buat kalian para kafir
melafalkan kalma.
Aku akan sunat kalian
satu per satu.
Macan ompong!
Dan perempuanmu?
Mereka jadi barang rampasan perang.
Aku jual di tempat maksiat
dengan harga receh!
Sekarang matilah kau.
Temui ajalmu, dasar anjing hina!
Dari alam baka,
kau saksikan negaramu tercabik-cabik.
Silakan.
Sekarang giliranmu mati.
Kau sudah menumpahkan
cukup banyak darah India.
Ini berhenti… sekarang.
Karena inilah India baru!
Kami terjang masuk ke rumahmu,
dan menumbangkanmu.
Penipu.
Bunuh aku dan seribu lagi akan bangkit!
Saat pasukan mujahidin
bangkit dari Khorasan,
bintang dan bulan sabit
akan berkibar di atas Benteng Merah!
Saat pasukan mujahidin
bangkit dari Khorasan,
kau akan lihat,
mereka tidak akan berhenti
sampai tiba di India.
Kafir!
Dengarkan baik-baik.
Kami tidak akan berhenti.
Kami akan terus menyusup.
Lagi dan lagi.
Kami akan ubah Delhi
jadi Islamabad baru.
Menurutmu?
Kau pikir ini tanpa balasan?
Kau akan lihat,
di Hari Penghakiman,
kau harus bertanggung jawab atas ini.
Hidup Paki--
Yalina…
Omar tadi di sini.
Aku ingin dengar kau sebut
namaku untuk terakhir kalinya.
Hamza.
Kau mau tahu
nama asliku?
Jaskirat.
Jaskirat…
Hamza…
Mulai ngomong, dasar bego!
Cepat ngomong!
Kau beri Aalam kematian yang mudah.
Aku tidak akan sebaik itu padamu, Hamza.
Mulai ngomong, dasar bajingan!
Cepat ngomong!
Siapa yang terlibat denganmu?
Aku akan terus menderamu
sampai kau mulai buka mulut.
Ngomong, dasar tolol!
Siapa lagi yang terlibat denganmu?
Ngomong!
Halo?
Hassan sahab.
Ajay.
Sanyal.
Aku baru saja memikirkanmu.
Sudah lama sekali.
Semua baik-baik saja di rumah?
Satu anak buahku ada bersamamu.
Berita ini belum tersebar.
Jadi begini saranku.
Lepaskan dia dengan selamat
dekat Bukit Margalla.
Tanpa pelacak.
Tanpa penguntit.
Ayolah, Sanyal.
Kita sudah lakukan ini ribuan kali.
Duduk manis saja dan saksikan
anak ini jadi contoh.
India akan tercabik-cabik
di depan media global.
Dan apa yang akan anak
buahku lakukan padanya...
Setelah itu, kuragukan dia
bisa berdiri tegak lagi.
Ayolah!
Kau hanya membuang waktu.
Dan yang terpenting… waktuku.
- Ini.
- Biar aku yang pegang.
Tentu.
- Selamat malam.
Kau tidak tahu
seberapa tangguh anak itu.
Dia tidak akan buka mulut.
Tetap di telepon, Sanyal sahab.
Dalam beberapa menit,
asetmu akan mulai
bernyanyi seperti burung kenari.
Lepaskan dia segera.
Atau kami akan hujani pos
depanmu begitu banyak peluru
sampai Islamabad terasa getarannya.
Kami ini jihadis.
Ancaman orang kafir tidak menakuti kami.
Hassan,
apa kau masih suka cerita?
Mau dengar satu?
Tiga bulan lalu,
seorang perwira tinggi ISI Pakistan
yang penuh tanda jasa
terbang ke London untuk urusan pribadi.
Siap menjual detail sangat rahasia
program nuklir Pakistan
seharga jutaan.
Kepada?
Israel.
Yahudi.
Orang kafir.
Musuh Pakistan.
Jenderal sahab,
aku kirimkan beberapa
foto dan video.
lututmu akan lemas
sama seperti suaramu.
Dia besar dan kuat
Di matanya ada api menyala
Keluar!
Kataku keluar!
Kalian semua keluar!
Keluar, kalian semua.
Keluar! Keluar! Keluar!
Ra-Ra-Rasputin
Kekasih Ratu Rusia
Ada seekor kucing yang benar-benar pergi.
Kau benar-benar pikir Israel
tidak akan memberitahu kami?
Kau paham apa yang
terjadi jika ini tersebar.
Rakyatmu sendiri akan memburumu
dan mencabik-cabikmu
di jalanan seperti anjing gila.
Dan mereka akan membakar hidup-hidup
istri dan putrimu yang tidak bersalah.
Aku ingin anak itu
di Bukit Margalla dalam waktu sejam.
Selamat tanpa kurang suatu apa.
Tidak akan ada yang menguntitnya.
Sebentar lagi, jet pribadi tidak terdaftar
akan mendarat di Klub Terbang Rawalpindi.
Pastikan ATC bekerja sama.
Tapi Sanyal sahab,
kabar sudah tersebar
bahwa kami menangkap agen India.
Aku harus limpahkan ini ke seseorang.
Uzair.
Uzair Baloch.
Sudah kuhidup-hidupkan
dia untuk hari seperti ini.
Aku tidak akan menelepon lagi.
Semoga harimu baik.
Selamat tinggal.
Semoga Tuhan melindungimu, Hamza.
Jai Hind.
Dia bertarung sampai mati
Dia todongkan pistol ke kepalaku
Di Karachi, pawangmu akan
diawasi oleh seorang koordinator.
Mungkin kau tidak akan pernah
bertemu langsung dengannya.
Tapi jika kau dalam kesulitan,
dia akan menjagamu.
Dan serahkan semuanya pada satu pria
Ayah, Omar akan membunuh Hamza.
Ayah, kumohon… selamatkan dia.
Lakukan sesuatu, kumohon!
Tolong bicara dengan
Paman Nawab Shafiq.
- Selamat pagi, pak.
- Pagi.
Kenapa kau selalu cari masalah, adik kecil?
Ya?
Sanyal sahab.
ISI akan segera menangkap Hamza.
Mereka membawanya ke tempat
rahasia di belakang Aabpara.
Kumohon.
Bertindak cepat.
Aku harus bicara
dengan Menteri Dalam Negeri.
Jaga komunikasi.
Sejak kapan?
Mereka mengirimku
ke sini 45 tahun lalu
untuk terjun ke politik.
Lupakan mereka, nak.
Itu yang terbaik untuk semua orang.
Ketahuilah ini.
Kita memenangkan perang ini
karena dirimu.
Tapi masih banyak
perang lain yang harus dihadapi.
Pergilah. Istirahat.
Kau sudah melakukan cukup banyak.
Aku akan selalu menyimpan satu penyesalan.
Aku tidak sempat membunuh Dawood.
Membunuhnya tidak akan sepuas
membiarkannya hidup dan
menyaksikannya menderita.
Rajaku para binatang buas.
Bersiaplah jam 8 pagi
besok untuk pembekalan.
Bansal akan menjemputmu.
Jaskirat,
kerjamu bagus.
Beri mereka bunga dari aku, sederhana saja.
Tidak, tidak,
aku mau kau bersamaku.
- Bansal?
- Pagi, pak.
Sushant. Ayo, duduk.
- Bu.
- Sarapan dulu.
Terima kasih.
Asetnya masih buron, pak.
Apa yang terjadi?
Semua baik-baik saja, bu.
PENGORBANAN ADALAH TUGAS TERTINGGI
Semuanya masuk barisan,
ambil perlengkapan, tanda tangan,
dan keluar.
Tidak ada tindakan yang
lebih besar dari pengorbanan.
Tidak ada tugas yang lebih
tinggi dari berkorban untuk bangsa.
Semakin dalam kau mengikat diri
pada kata-kata ini,
semakin banyak rasa sakit
dan penderitaan yang bisa kau tanggung.
Selalu ingat,
pengorbanan adalah tugas tertinggi.
PENGORBANAN
Latihan ini bukan hanya fisik.
Ini psikologis juga.
Kemampuanmu menahan sakit
tidak akan pernah dibiarkan
di bawah kemampuan musuh.
dan kesabaran akan
dihancurkan secara sistematis.
Bahasa Urdu. Al-Quran. Doktrin agama.
Sholat.
Penguasaanmu atas semua itu
harus mutlak.
Kalian akan dilatih bahasa Pashto, Punjabi,
Sindhi, dan Balochi.
Ada pertanyaan?
Tidak, pak!
Kau hancurkan musuh secara mental dulu.
Dan kau cuma punya hitungan milidetik
untuk mengukur seberapa kuat dia menahan sakit.
Hari ini, kita pelajari tinta steganografi,
alias senyawa tinta tidak terlihat.
Tinta khusus.
Kertas khusus.
Teknik teman palsu,
di mana kau sengaja
berteman dengan seseorang
yang penting di lingkungan targetmu,
komplotan yang kau susupi.
Seseorang yang mengedepankan emosi,
bukan logika.
Rehman Baloch, alias Rehman Dakait.
ISI sangat bergantung pada komplotan
seperti dia untuk menyebar teror di India.
Di upacara adat baru-baru ini,
dia diberi gelar Sher-e-Baloch.
Artinya, tidak ada orang Baloch
yang akan menolaknya,
meski taruhannya nyawa mereka.
Kau akan belajar untuk diam.
Itu wajib.
Karena diam meningkatkan
peluangmu untuk selamat.
Kendalikan pernapasanmu.
Kendalikan napasmu.
Ini adalah dimetilmerkuri.
Sangat beracun.
DRDO telah mengembangkan
formula yang dilemahkan
yang meresap melalui kulitmu.
Perlahan mulai menghancurkan ginjalmu,
paru-paru, dan hatimu.
Gejala awal mirip
keracunan makanan,
jadi korban tidak pernah curiga,
mereka telah diracuni perlahan.
Semakin besar kendalimu
atas napasmu,
semakin lambat kau membakarnya,
semakin ketat kendalimu
atas stres dan emosi.
Kau tancap gas hanya
saat nyawa di ujung tanduk.
Kerahkan semuanya!
Dia tidak ada hubungannya dengan India.
Dia bekerja untuk Nawab Shafiq.
Apa yang kau katakan?
Jaga nada bicaramu, Omar!
Ini di luar kewenanganmu.
Sekali lagi ikut campur,
nyawamu taruhannya.
Dia itu agen India.
Dia sudah membantai ratusan rakyat kita.
Dan kau bilang ini bukan masalah besar?
Lupakan saja kasus ini.
Pulang saja, Omar.
Aku tidak akan diam.
Aku akan ke Majelis Nasional.
Aku akan beri tahu mereka kau juga terlibat.
Bego!
Kau mengancamku?!
Bawa dia pergi!
- Kau tidak bisa menangkapku begitu saja.
- Nyatakan dia gila.
- Kirim dia ke rumah sakit jiwa.
- Aku akan bongkar kalian!
Aku akan ke Majelis Nasional!
- Bawa dia pergi!
- Aku akan bongkar kalian!
- Kau bagian dari mereka!
- Apa yang kalian lihat?
Kembali bekerja!